---
date: 2014/7/4 10:21:48 
layout: post
title: Java8中的简易并发
thread: 1
categories: JAVA
tags: java 并发

---

有人曾经说过（很抱歉，我们找不到原句了）：

>* 初级程序员认为并发很难。
>* 中级程序员认为并发很简单。
>* 高级程序员认为并发很难。

这说的很对。但是从好的方面来看，Java8为我们带来了转机，通过lambda表达式和改进的API可以使得编写并发代码更容易。让我们来具体的看看Java8的改进吧：

###Java8对JDK 1.0 API的改进

java.lang.Thread早在JDK 1.0版本中就已经存在。在java8中被注解为功能性接口的java.lang.Runnable也是。

从现在起，几乎不需要动大脑我们就可以提交Runnables给一个线程。让我们假设我们有一个很耗时的操作：

	public static int longOperation() {
	System.out.println("Running on thread #"
	+ Thread.currentThread().getId());
	// [...]
	return 42;
	}

我们可以用多种方法把这个操作传递给线程，例如：

	Thread[] threads = {
	// Pass a lambda to a thread
	new Thread(() -> {
	longOperation();
	}),
	// Pass a method reference to a thread
	new Thread(ThreadGoodies::longOperation)
	};
	// Start all threads
	Arrays.stream(threads).forEach(Thread::start);
	// Join all threads
	Arrays.stream(threads).forEach(t -> {
	try { t.join(); }
	catch (InterruptedException ignore) {}
	});


就像我们在之前的博文里提到的一样，lambda表达式没有一个简洁的方式来处理被检查异常实在是一大憾事。在java.util.function包中新增的功能性接口都不会抛出被检查异常，把这项工作留给了调用端。

我们已经因此而发布了jOOλ(also jOOL，jOO-Lambda)包,该包包装了JDK中的每一个功能性接口，具有相同功能而且也允许抛出被检异常。这在使用老的JDK API时特别有用，例如JDBC，或者上面提到的Thread API。使用jOOλ，我们可以这么写：

	// Join all threads
	Arrays.stream(threads).forEach(Unchecked.consumer(
	t -> t.join()
	));

###Java8中改进的Java5 API

Java的多线程功能一直没有什么起色，直到Java5的ExecutorService的发布。管理多线程是一个负担，人们需要额外的库或者一个J2EE/JEE容器来管理线程池。这些用Java5来处理已经容易了很多。我们现在可以提交一个Runnable对象或者一个Callable对象到ExcutorService，它管理自己的线程池。

下面是一个我们如何在Java8中利用这些Java5的并发API的例子：

	ExecutorService service = Executors
	.newFixedThreadPool(5);
	Future[] answers = {
	service.submit(() -> longOperation()),
	service.submit(ThreadGoodies::longOperation)
	};
	Arrays.stream(answers).forEach(Unchecked.consumer(
	f -> System.out.println(f.get())
	));

注意看，我们是如何再次使用jOOλ中的UncheckedConsumer来包装在运行期调用get()方法抛出的被检异常。

###Java8中的并行和ForkJoinPool

	Arrays.stream(new int[]{ 1, 2, 3, 4, 5, 6 })
	.parallel()
	.max()
	.ifPresent(System.out::println);

虽然在这个特殊的例子中不是很必要，但还是挺有意思的，你仅仅调用了parallel()就运行IntStream.max()来启用ForkJoinPool，而你不必担心包含的ForkJoinTasks。这是非常有用的，因为不是每个人都能够接受JDK7中引进的复杂的JorkJoin API。

-----

原文链接： jaxenter 翻译： ImportNew.com - kingviker

译文链接： http://www.importnew.com/11590.html

[ 转载请保留原文出处、译者和译文链接。]

------

end

2014/7/4 10:26:51 